Repository: Vyper-CN-Community/vyper-doc-cn
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/built-*-functions.po
Languages: zh_cn

source: Return the hash of the block at the specified height.
zh_cn: 返回指定高度的区块的哈希值。

source: The EVM only provides access to the most recent 256 blocks. This function reverts if the block number is greater than or equal to the current block number or more than 256 blocks behind the current block.
zh_cn: EVM 仅提供对最近 256 个区块的访问。如果区块号大于或等于当前区块号或比当前区块落后超过 256 个区块，则此函数将回滚。

source: Return the versioned hash of the "index"-th BLOB associated with the current transaction.
zh_cn: 返回与当前交易关联的第 "index" 个 BLOB 的版本化哈希。

source: A versioned hash consists of a single byte representing the version (currently "0x01"), followed by the last 31 bytes of the "SHA256" hash of the KZG commitment (`EIP-4844 <https://eips.ethereum.org/EIPS/eip-4844>`_). For the case "index >= len(tx.blob_versioned_hashes)", "blobhash(index: uint256)" returns "empty(bytes32)".
zh_cn: 版本化哈希由表示版本的单个字节（当前为 "0x01"）和 KZG 承诺的 "SHA256" 哈希的最后 31 个字节组成 (`EIP-4844 <https://eips.ethereum.org/EIPS/eip-4844>`_). 对于 "index >= len(tx.blob_versioned_hashes)" 的情况，"blobhash(index: uint256)" 返回 "empty(bytes32)"。

source: Return a value which is the default (zero-ed) value of its type. Useful for initializing new memory variables.
zh_cn: 返回其类型的默认（清零）值。用于初始化新的内存变量。

source: ``typename``: Name of the type, except ``HashMap[_KeyType, _ValueType]``
zh_cn: ``typename``: 类型的名称，``HashMap[_KeyType, _ValueType]`` 除外

source: Return the length of a given "Bytes", "String" or "DynArray[_Type, _Integer]".
zh_cn: 返回给定 "Bytes"、"String" 或 "DynArray[_Type, _Integer]" 的长度。

source: Takes a function declaration and returns its method_id (used in data field to call it).
zh_cn: 取一个函数声明并返回其 method_id（用于在数据字段中调用它）。

source: ``method``: Method declaration as given as a literal string
zh_cn: ``method``: 作为文字字符串给出的方法声明

source: ``output_type``: The type of output ("Bytes[4]" or "bytes4"). Defaults to "Bytes[4]".
zh_cn: ``output_type``: 输出类型（"Bytes[4]" 或 "bytes4"). 默认为 "Bytes[4]".

source: Takes a variable number of args as input, and returns the ABIv2-encoded bytestring. Used for packing arguments to raw_call, EIP712 and other cases where a consistent and efficient serialization method is needed. Once this function has seen more use we provisionally plan to put it into the "ethereum.abi" namespace.
zh_cn: 接受可变数量的参数作为输入，并返回 ABIv2 编码的字节串。用于打包参数以进行 raw_call、EIP712 以及其他需要一致且高效的序列化方法的情况。一旦此函数得到更广泛的使用，我们暂时计划将其放入 "ethereum.abi" 命名空间。

source: ``*args``: Arbitrary arguments
zh_cn: ``*args``: 任意参数

source: ``ensure_tuple``: If set to True, ensures that even a single argument is encoded as a tuple. In other words, "bytes" gets encoded as "(bytes,)", and "(bytes,)" gets encoded as "((bytes,),)" This is the calling convention for Vyper and Solidity functions. Except for very specific use cases, this should be set to True. Must be a literal.
zh_cn: ``ensure_tuple``: 如果设置为 True，则确保即使是单个参数也被编码为元组。换句话说，"bytes" 被编码为 "(bytes,)"，而 "(bytes,)" 被编码为 "((bytes,),)". 这是 Vyper 和 Solidity 函数的调用约定。除非有非常特殊的用例，否则应将其设置为 True。必须是文字。

source: ``method_id``: A literal hex or Bytes[4] value to append to the beginning of the abi-encoded bytestring.
zh_cn: ``method_id``: 要附加到 abi 编码字节串开头的文字十六进制或 Bytes[4] 值。

source: Returns a bytestring whose max length is determined by the arguments. For example, encoding a "Bytes[32]" results in a "Bytes[64]" (first word is the length of the bytestring variable).
zh_cn: 返回一个字节串，其最大长度由参数确定。例如，编码一个 "Bytes[32]" 会得到一个 "Bytes[64]"（第一个字是字节串变量的长度）。

source: Prior to v0.4.0, this function was named "_abi_encode".
zh_cn: 在 v0.4.0 之前，此函数名为 "_abi_encode".

source: Takes a byte array as input, and returns the decoded values according to the specified output types. Used for unpacking ABIv2-encoded values. Once this function has seen more use we provisionally plan to put it into the "ethereum.abi" namespace.
zh_cn: 接受一个字节数组作为输入，并根据指定的输出类型返回解码后的值。用于解包 ABIv2 编码的值。一旦此函数得到更广泛的使用，我们暂时计划将其放入 "ethereum.abi" 命名空间。

source: ``b``: A byte array of a length that is between the minimum and maximum ABIv2 size bounds of the "output type".
zh_cn: ``b``: 长度介于 "output type" 的最小和最大 ABIv2 大小边界之间的字节数组。

source: ``output_type``: Name of the output type, or tuple of output types, to be decoded.
zh_cn: ``output_type``: 要解码的输出类型的名称或输出类型的元组。

source: ``unwrap_tuple``: If set to True, the input is decoded as a tuple even if only one output type is specified. In other words, "abi_decode(b, Bytes[32])" gets decoded as "(Bytes[32],)". This is the convention for ABIv2-encoded values generated by Vyper and Solidity functions. Except for very specific use cases, this should be set to True. Must be a literal.
zh_cn: ``unwrap_tuple``: 如果设置为 True，则即使只指定了一个输出类型，输入也会被解码为元组。换句话说，"abi_decode(b, Bytes[32])" 会被解码为 "(Bytes[32],)". 这是 Vyper 和 Solidity 函数生成的 ABIv2 编码值的约定。除非有非常特殊的用例，否则应将其设置为 True。必须是文字。

source: Returns the decoded value(s), with type as specified by `output_type`.
zh_cn: 返回解码后的值，其类型由 `output_type` 指定。

source: Prior to v0.4.0, this function was named "_abi_decode".
zh_cn: 在 v0.4.0 之前，此函数名为 "_abi_decode".

source: "prints" the arguments by issuing a static call to the "console" address, "0x000000000000000000636F6E736F6C652E6C6F67". This is supported by some smart contract development frameworks.
zh_cn: 通过向“控制台”地址 "0x000000000000000000636F6E736F6C652E6C6F67" 发出静态调用来“打印”参数。一些智能合约开发框架支持此功能。

source: The default mode works natively with titanoboa. For hardhat-style frameworks, use "hardhat_compat=True)".
zh_cn: 默认模式与 titanoboa 本机兼容。对于 hardhat 风格的框架，请使用 "hardhat_compat=True)"。

source: Issuing of the static call is *NOT* mode-dependent (that is, it is not removed from production code), although the compiler will issue a warning whenever "print" is used.
zh_cn: 静态调用的发出*不*依赖于模式（也就是说，它不会从生产代码中移除），尽管编译器在使用 "print" 时会发出警告。

source: In Vyper, as of v0.4.0, the order of argument evaluation of builtins is not defined. That means that the compiler may choose to reorder evaluation of arguments. For example, "extract32(x(), y())" may yield unexpected results if "x()" and "y()" both touch the same data. For this reason, it is best to avoid calling functions with side-effects inside of builtins. For more information, see `GHSA-g2xh-c426-v8mf <https://github.com/vyperlang/vyper/security/advisories/GHSA-g2xh-c426-v8mf>`_ and `issue #4019 <https://github.com/vyperlang/vyper/issues/4019>`_.
zh_cn: 在 Vyper 中，从 v0.4.0 开始，内置函数参数的求值顺序未定义。这意味着编译器可以选择重新排序参数的求值。例如，如果 "x()" 和 "y()" 都接触相同的数据，"extract32(x(), y())" 可能会产生意想不到的结果。因此，最好避免在内置函数内部调用具有副作用的函数。有关更多信息，请参阅 `GHSA-g2xh-c426-v8mf <https://github.com/vyperlang/vyper/security/advisories/GHSA-g2xh-c426-v8mf>`_ 和 `问题 #4019 <https://github.com/vyperlang/vyper/issues/4019>`_。
